 #### Tags:
#js #🌱 #💻 #


---	



Есть восемь основных типов данных в JavaScript.
	
## Число 	
Кроме обычных чисел, существуют так называемые «специальные числовые значения», которые относятся к этому типу данных: `Infinity`, `-Infinity` и `NaN`.
- `Infinity` - представляет собой математическую [бесконечность](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C#%D0%92_%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B5) ∞. Это особое значение, которое больше любого числа.
- `NaN` - означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции

```JS
`-Infinity`

let test = -58 / 0;
console.log(typeof test); // тип - number



let test = -58 / 0;
console.log(test); = -Infinity // отрицательный `Infinity`

```
	
	
	
## BigInt
В JavaScript тип «number» не может содержать числа больше, чем `(253-1)` (т. е. `9007199254740991`), или меньше, чем `-(253-1)` для отрицательных чисел. Это техническое ограничение вызвано их внутренним представлением.

Для большинства случаев этого достаточно. Но иногда нам нужны действительно гигантские числа, например, в криптографии или при использовании метки времени («timestamp») с микросекундами.

Тип `BigInt` был добавлен в JavaScript, чтобы дать возможность работать с целыми числами произвольной длины.

Чтобы создать значение типа `BigInt`, необходимо добавить `n` в конец числового литерала:

```JS
 //символ "n" в конце означает, что это 
 BigInt const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
------------------------------------------------------

```

	

## Строка
Строка (`string`) в JavaScript должна быть заключена в кавычки.


В JavaScript существует три типа кавычек.

1.  Двойные кавычки: `"Привет"`.
2.  Одинарные кавычки: `'Привет'`.
3.  Обратные кавычки: `` `Привет` ``.

Двойные или одинарные кавычки являются «простыми», между ними нет разницы в JavaScript.

Обратные же кавычки имеют расширенную функциональность. Они позволяют нам встраивать выражения в строку, заключая их в `${…}`. Например:


```js
let name = "Иван";

// Вставим переменную 
alert( `Привет, ${name}!` ); // Привет, Иван! 

// Вставим выражение 
alert( `результат: ${1 + 2}` ); // результат: 3

```
	это можно делать только в обратных кавычках. Другие кавычки не имеют такой функциональности встраивания!


```JS
	let userTrue = true; // true истина 
	console.log(userTrue); 
	console.log(typeof userTrue); // boolean 

	userTrue = String(userTrue); // строковое преобразование 

	console.log(userTrue); // выдает как строку 
	console.log(typeof userTrue); // string

```

``` JS
	let userAge = "58";  // ковычки - строка 
	console.log(userAge);
	console.log(typeof userAge);

	userAge = Number(userAge); .. численное  преобразование 

	console.log(userAge);
	console.log(typeof userAge);

```

``` JS
	let userAge = "Фрилансер"; 
	
	userAge = Number(userAge); // если мы попытаемся преобразовать строку в число, но в этой строке нет чисел, выдаст — NaN
	
	console.log(userAge); 
	console.log(typeof userAge);

```

``` JS
	let userAge = "72" / "2"; // получим 36 
	console.log(userAge); 
	console.log(typeof userAge); // тип будет - number 
```



## Булевый (логический)  тип
Булевый тип (`boolean`) может принимать только два значения: `true` (истина) и `false` (ложь).



## Значение «null»
Специальное значение `null` не относится ни к одному из типов, описанных выше.

Оно формирует отдельный тип, который содержит только значение `null`:

`let age = null;`

В JavaScript `null` не является «ссылкой на несуществующий объект» или «нулевым указателем», как в некоторых других языках.

Это просто специальное значение, которое представляет собой «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».

В приведённом выше коде указано, что значение переменной `age` неизвестно.


## Значение «undefined»
	Если переменная объявлена, но ей не присвоено никакого значения, то её значением будет `undefined`:  

```JS
let age;
alert(age); // выведет "undefined"

```

Технически мы можем присвоить значение `undefined` любой переменной:
…Но так делать не рекомендуется. Обычно `null` используется для присвоения переменной «пустого» или «неизвестного» значения, а `undefined` – для проверок, была ли переменная назначена.


Объекты и символы
## object 


## Symbol
Тип `symbol` (символ) используется для создания уникальных идентификаторов в объектах.


----------------------------------------------

### Оператор typeof
У него есть две синтаксические формы:

1.  Синтаксис оператора: `typeof x`.
2.  Синтаксис функции: `typeof(x)`.

`Другими словами, он работает со скобками или без скобок. Результат одинаковый.`

## [Итого](https://learn.javascript.ru/types#itogo)

В JavaScript есть 8 основных типов.

-   `number` для любых чисел: целочисленных или чисел с плавающей точкой; целочисленные значения ограничены диапазоном `±(253-1)`.
-   `bigint` для целых чисел произвольной длины.
-   `string` для строк. Строка может содержать ноль или больше символов, нет отдельного символьного типа.
-   `boolean` для `true`/`false`.
-   `null` для неизвестных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `null`.
-   `undefined` для неприсвоенных значений – отдельный тип, имеющий одно значение `undefined`.
-   `object` для более сложных структур данных.
-   `symbol` для уникальных идентификаторов.

Оператор `typeof` позволяет нам увидеть, какой тип данных сохранён в переменной.

-   Имеет две формы: `typeof x` или `typeof(x)`.
-   Возвращает строку с именем типа. Например, `"string"`.
-   Для `null` возвращается `"object"` – это ошибка в языке, на самом деле это не объект.

# Преобразования типов 

### Строковое преобразование
**`Строковое`** – Происходит, когда нам нужно что-то вывести. Может быть вызвано с помощью `String(value)`. Для примитивных значений работает очевидным образом.

-----------------------------------

###  Численное преобразование
`undefined`     —     `NaN`

`null`   —   `0`

`true / false`     —     `1 / 0`

`string`     —     Пробельные символы по краям обрезаются. Далее, если остаётся пустая строка, то получаем `0`, иначе из непустой строки «считывается» число. При ошибке результат `NaN`.





------------------------------------

### Логическое преобразование
Заметим, что строчка с нулём `"0"` — это `true`

Некоторые языки (к примеру, PHP) воспринимают строку `"0"` как `false`. Но в JavaScript, если строка не пустая, то она всегда `true`.

``` JS
alert( Boolean("0") ); // true
alert( Boolean(" ") ); // пробел это тоже true (любая непустая строка это true)`

```

`0`, `null`, `undefined`, `NaN`, `""`         —        `false`

любое другое значение            —        `true`








#### Links:
   [[]]	
   [[]]
	
##### Source:
   []()
	
		
	
