 #### Tags:
 
 #💻  #js #🌱  #	

---	
# Циклы while и for	
Одно выполнение тела цикла по-научному называется **итерация**. Цикл в примере выше совершает три итерации.	

```js
for (let i = 0; i < 3; i++) alert(i)
 
ИЛИ 

// Выполнить начало
let i = 0;
// Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг
if (i < 3) { alert(i); i++ }
// Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг
if (i < 3) { alert(i); i++ }
// Если условие == true → Выполнить тело, Выполнить шаг
if (i < 3) { alert(i); i++ }
// ...конец, потому что теперь i == 3
```

>`Встроенное объявление переменной`
>
В примере переменная счётчика `i` была объявлена прямо в цикле. Это так называемое «встроенное» объявление переменной. Такие переменные существуют только внутри цикла.	


Любая часть `for` может быть пропущена.
Для примера, мы можем пропустить `начало` если нам ничего не нужно делать перед стартом цикла.
	
### For 
1.	while - Проверяет условие перед каждой итерацией.
2.	do..while - Проверяет условие после каждой итерации.
3.	for (;;) - Проверяет условие перед каждой итерацией, есть возможность задать дополнительные настройки.

Чтобы организовать бесконечный цикл, используют конструкцию while (true).
При этом он, как и любой другой цикл, может быть прерван директивой break.

Если на данной итерации цикла делать больше ничего не надо, но полностью прекращать цикл не следует - используют директиву continue.

Обе этих директивы поддерживают метки, которые ставятся перед циклом. Метки - единственный способ для break/continue выйти за пределы текущего цикла, повлиять на выполнение внешнего. Помним, что метки не позволяют прыгнуть в произвольное место кода в JavaScript нет такой возможности.


### [Прерывание цикла: «break»](https://learn.javascript.ru/while-for#preryvanie-tsikla-break)













	
	
	
#### Links:
   [[]]	
   [[]]
	
##### Source:
   []()
	
		
	
